Wannan bidiyon yana nuna yadda ake yin aiki
nisa da kusa da abin gani
gwadawa.
Wanke hannuwanku kuma kada ku yi PPE.
Kuna buƙatar taswirar arclight da fil ɗin tsaro don yin ramuka.
Dole ne ɗakin ya kasance shiru kuma aƙalla faɗin mita uku.
Ya kamata a haskaka shi da kyau tare da hasken halitta.
Idan kana waje, tabbatar cewa rana tana kan bayan mara lafiya tana haskakawa akan ginshiƙi.
Ya kamata a zaunar da majiyyacin cikin kwanciyar hankali ko da yake tsaye ba shi da kyau.
Nuna majiyyaci ginshiƙi a tsayin hannu, kuma tambaye su su nuna ciki
hanyar zuwa
sauƙi batu.
Bincika majinyacin ya fahimta kuma kun yi farin cikin farawa.
Idan mai haƙuri
kullum sa gilashin don nisa, yi amfani da su don gwaji.
Idan ba haka ba, to gwada ba tare da taimako ba.
Su
su rufe ido daya da kwanon rufi da hannunsu, ba yatsunsu ba.
Sanya ginshiƙi a
daidai matakin da idon mara lafiya a nesa na mita 3.
Fara da manyan haruffa a
saman ginshiƙi yana aiki ƙasa.
Dakatar da gwajin lokacin da majiyyaci ba zai iya yin daidai ba
nuna jagorar sauƙi ko sun kammala gwajin.
Yanzu rikodin acuity samu.
Gefen hagu na ginshiƙi ana yiwa alama alama a cikin bayanin Snellin tare da log mar a dama.
Snellin
an rubuta shi azaman juzu'i tare da tazarar gwaji a sama da na ƙarshe
cikakken layin gani daidai
a kasa.
Idan kuma an ga wasu layi na gaba to
dama da ɗaya, ko da biyu, don ƙarin haruffa da aka gani.
Don ƙaramar log, yi rikodin na ƙarshe
cikakken layi karanta daidai, amma wannan lokacin cire 0.07 idan sun sarrafa ƙarin harafi ɗaya daidai,
ko 0.14 idan sun ga biyu.
Idan mai haƙuri ba zai iya ganin ko da mafi girma E a mita 3 ba, to rabin
nisa zuwa mita 1.5.
Idan har yanzu ba su iya gani a wannan nesa, to gwada idan za su iya
kirga yatsun hannu, bi motsin hannunku ko kuma idan zasu iya hango haske.
Yi rikodin menene
suna iya gani da nisa.
Idan hangen nesa mara lafiya ya ragu, ƙasa da 3 sama da 3 ko
log mar 0, sa'an nan kuma gwada tare da pinhole.
Wannan na iya nuna idan an rage hangen nesa saboda rashi
na tabarau.
Kuna iya yin saitin ramuka ta hanyar tura fil ta kusa da katin inda
ɗigon baƙar fata ne.
A matsayin majiyyaci don riƙe katin akan ido kuna gwadawa yayin da
suna rufe dayan idonsu da tafin hannunsu.
Za su buƙaci matsar da shi sama ko ƙasa kaɗan
don haka za su iya gani ta akalla rami daya.
Maimaita gwajin nisa tare da filo kuma
rubuta sakamakon, yana bayyana a fili cewa wannan gwajin ya kasance tare da rami.
Yanzu gwada kusa da hangen nesa.
Tambayi majiyyaci ya riƙe ginshiƙi nesa da 40cm a daidaitaccen karatu
kwana.
Idan sun mallaki gilashin karatu gwada da su akan.
Idan ba haka ba, to gwada ba tare da taimako ba.
Tambaye su
don buɗe idanu biyu a wannan lokacin.
Bayyana cewa kana son su karanta da babbar murya, farawa da
manyan haruffa a saman ginshiƙi.
Idan majiyyaci ba zai iya karatu da kyau ba, to ku tambaye su
don nuna ƙananan kalmomi ko wasu haruffa kamar O, haruffan suna a ciki
kalmomin, daidaita
haruffa zuwa katin da ya dace ko kwafi sifofin haruffa a kunne da yatsansu.
Tsaya
gwajin lokacin da majiyyaci ba zai iya karatu daidai da kwanciyar hankali ba.
Yi rikodin lambar
na layin karshe da suka gani a fili.
Idan hangen nesa na kusa ya fi N8, sai a maimaita da
karanta gilashin iko daban-daban.